
論文草稿
作者: 黃禹程、草貓

壹、前言
由於運算技術之提升、演算法之進步以及各種數據之累積與分享，近年來人工智慧 (智能) 蓬勃發展，讓越來越多的機器在各方
面展示人類的智能，同時也在各領域中以不同的方式介入人類的社會。該如何看待這些機器？這終究是我們要面臨的問題。然而，如
何看待一機器，跟我們認為這機器到底是什麼 (或具有什麼的特質)有很大的關係。在機器可能擁有的種種特質中，思考是相當重要的。
我們可以與一台聊天機器人 (chatbot) 對話，但一般來說，我們大概不會把它看作是平常聊天的朋友，因為我們不只不會把它當作
人，我們大概也不會認為它是會思考或具有思想的。不管是否如此，這卻可以引起一個問題：我們如何判定機器是否有思想呢？圖靈測
試 (Turing Test) 常被認為是檢視一個機器能否思想的判準；但這樣的判準是否恰當？這問題在哲學界引起了相當的爭論。一個備受
觸目的例子是塞爾 (John R. Searle) (1980) 所提出的中文房論證(Chinese Room Argument)。1 然而，很少人注意到戴維森 (Donald
Davidson) (2004a) 也曾對此測試提出其看法。戴氏對此問題之回應，主要是來自於他對思想歸屬之條件或思想之本性的看法。本文
之主要目的，是試圖依循戴維森的思路，來反思在什麼條件之下，我們可以把思想或思考活動歸屬給機器。本文進行的步驟如下：首
先，我將簡要地勾勒戴維森對圖靈所提出的模仿遊戲 (imitationgame) 所作的評述，然後展示他對圖靈測試的批評意見。由於庫辛
思基 (John M. Kuczynski) 主張戴氏對圖靈的批評是不成立的，我接下來的工作便是對庫氏的批評予以回應，試圖論證他對戴維森的
批評並不成功。最後，我將展示戴維森有關思想之條件的觀點與 AI(或機器思想) 的關係：對於我們可以如何修訂圖靈測試，以此判定
測試對象 (電腦) 是否具有思想，戴維森對此的看法可以給我們怎樣的啟示。

(原作者: 趙之振，戴維森論圖靈測試)